Nous sommes le lundi 26 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Attaque de Rambouillet : le point sur l’enquête.
Vendredi en début d’après-midi, un homme est entré dans le commissariat de Rambouillet, dans les Yvelines, et a tué une policière de deux coups de couteau, avant d’être abattu sur place par un policier.
Selon les premiers éléments de l’enquête, l’assaillant, un Tunisien de 36 ans, avait un permis de séjour, et travaillait comme chauffeur-livreur.
L'enquête a mis en lumière sa radicalisation, ces derniers mois.
Il souffrait aussi de troubles du comportement.
Les enregistrements des caméras de surveillance du commissariat ont montré qu'avant d’entrer, il avait fait plusieurs allers-retours devant.
Elles ont aussi montré qu'il avait des écouteurs, qui diffusaient des chants religieux, selon l’analyse de son téléphone.
Cinq personnes de son entourage ont été interpellées, son père, deux cousins et un couple qui l'avait accueilli.
Ces cinq personnes sont en garde-à-vue.
Covid-19 : l’Inde submergée.
L'Inde connait une flambée de l’épidémie de Covid-19.
Plus de 2 600 décès ont été recensés en 24h samedi, un nouveau record, et 340 000 nouveaux cas, dans la même période.
Depuis le début de l’épidémie, 17 millions de personnes ont été contaminées, 192 000 personnes sont mortes.
De ce fait, les hôpitaux sont débordés, ils manquent de lits, d’oxygène pour les respirateurs et de médicaments.
Parallèlement, l'Union européenne a annoncé hier qu’elle allait fournir une assistance d'urgence à l'Inde, submergée.
Cela permet aux pays européens participants de déployer sur place des moyens logistiques et humains.
Japon : état d’urgence à trois mois des Jeux olympiques.
Le Japon a décrété vendredi l’état d’urgence dans une partie du pays, et notamment à Tokyo et dans sa région, de vendredi dernier jusqu'au 11 mai, face à une résurgence de l’épidémie de coronavirus.
Les hôpitaux commencent à être saturés.
De plus, 1% de la population seulement, est vaccinée.
Malgré cela, les responsables de l’organisation des Jeux olympiques, qui doivent se tenir du 23 juillet au 8 août, affirment que l’événement n’est pas menacé.
Mais la décision d’accueillir ou non des spectateurs, sera prise en juin.
Des Jeux olympiques auxquels 70% des habitants de Tokyo s’opposent, estimant que maintenir un tel événement est irresponsable.
Oscars 2021 : le palmarès.
La 93e cérémonie des Oscars se déroulait hier soir à Los Angeles.
Le film "Nomadland" raconte l’histoire d'une femme licenciée lors de la crise financière de 2008, arpentant les États-Unis en van, cherchant des petits boulots.
Il a reçu trois Oscars, celui du meilleur film, celui du meilleur réalisateur pour Chloé Zhao, et celui de la meilleure actrice pour Frances McDormand.
L’Oscar du meilleur acteur est allé à Anthony Hopkins, pour "The Father", racontant l’histoire d’un vieil homme qui sombre dans la démence.
Le film, "Sound of Metal", l’histoire d’un musicien perdant l’audition, nommé dans six catégories, remporte l’Oscar du meilleur son et l’Oscar du meilleur montage.
Un autre film, "Feeling Through", mettant en scène la rencontre et le lien qui se noue progressivement entre un jeune homme et un sourdaveugle, nommé dans la catégorie “meilleur court-métrage de fiction”, n’a pas remporté de prix.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 28 avril 2021.